## Log List

👍  🌹 

### 基础


- [ ] 本地存储;🌹  🌹 
- [ ] 多线程；🌹  🌹 
- [x] 单元测试；🌹 214D

使代码质量变的可靠。 便于之后重构或修改代码而不用担心修改破坏其他部分。从而减少软件开发的时间。

Xcode集成了对测试的支持,其中单元测试使用的是XCTest框架 


- [x] 内存管理；🌹 🌹  🌹 307（2.3h)

引用计数： OC中的堆对象都是通过引用计数来保留和释放的。创建对象时，引用计数为1，每增加一个强引用，引用计数加1，弱引用则不改变引用计数。每释放一个强引用的指针(release)，引用计数减1.但引用计数为0时，对象内存释放。

MRC:iOS5之前使用手动引用计数机制，alloc将引用计数设为1，retain或者copy引用计数加1，release减1， autorelease则表明对象作用域超出声明范围，并不会立即释放，而是在自动释放池(autoreleasepool)清空后再释放这个对象。dealloc则可以清理引用计数大于0的对象。但无法清理自动释放池中引用计数大为0的对象。

ARC机制：WWDC2011提出的用于管理内存的技术。编译器会在编译时在适当的地方自动插入包括retain,release,copy,autorelease,autoreleasepool。除了要避免循环引用，其他内存处理编译器已经帮我们做了。

内存泄露： 一些原因(比如循环引用)导致引用计数无法返回为0，导致占用内存无法释放。 通常发生时并不会直接发生明显问题，但废弃内存得不到释放，长时间运行后会导致内存不断减少导致引用被杀死或者其他问题。通常通过避免循环引用，使用weak来避免内存泄露问题，其次也可以使用Analyze进行静态代码检查。但更多时候都是运行时发生的问题，可用Instruments的Allocation和Leaks帮排查内存泄露点。

考虑下循环引用问题，比如代理属性为什么要设置为weak，是如何导致循环引用的?


- [ ] 动画；🌹 
- [ ] 转场；🌹 
- [ ] 安全之沙盒机制；

### 对象模型与消息传递

- [x] 对象模型;🌹 🌹  🌹 307(1h)


数据结构。 

OC的对象是一个包含isa指针的数据结构，isa指针类型为Class,Class是一个名为objc_class的数据结构定义。

```objective-c
typedef struct objec_class *Class;
typedef struce objc_object {
  Class isa;
} *id;
```

objc_class也是一个包含isa指针的结构体，

```objective-c
typedef struct objc_class {
  Class isa;	
}
```

对象是类的实例，类也是一个对象，是元类的实例。元类的isa指针全都指向根元类。根元类的isa指针指向自己，从而在设计上实现了一个闭环，实现所有事物都是对象，都有isa指针。

类中保存的方法是实例方法，元类中存放的是类方法。

对象在内存中的分布是一个结构体，结构体的大小并不能动态的变化，其中成员变量是一个名为ivars的指针，方法则是一个名为methodLists的指针的指针。因而，可以通过修改指针的指针的值动态地为类增加成员方法，但无法给对象增加成员变量。

- [x] runtime运行时;🌹🌹 🌹 222(3h)—>227(1.5h)—>228(1.3h)


objc_object对象, objc_class类, objc_method方法。

OC面向对象的特性主要时通过由C和汇编语言实现的一个运行时系统实现，这个运行时系统就是一个动态链接库—libobjc.A.dylib(源代码是开源的)。这个动态库提供了OC所需的各种动态特性，包括支持面向对象的一些特性。 

OC运行时系统有两个版本: 早期(legacy)版本和现行(Modern)版本。两者最大的区别是修改类实例变量的布局时，早期版本需要重新编译子类，现行版本不需要。

Runtime的核心：消息传递。

- [x] 消息传递; 🌹 🌹 🌹221(1h)—>222(1.3h)

Messaging是运行时通过SEL查找IMP的过程，通过函数指针就可以执行对应的实现。 （SEL：发送消息时标识消息， IMP：消息实现。 通过消息的分派机制将SEL和IMP关联起来)

Message Forwarding消息转发是查找IMP失败后通过转发执行对应的实现。

OC是一个动态语言，提供运行时系统支持动态的创建类和对象以及进行消息传递和转发工作。不像面向过程语言，调用方法就是简单的执行对应代码片段，而是推迟到运行时发送消息，如[object foo]，消息发送的分派流程是:

1) 通过对象object的isa指针获取objc_class；

2）在类的method_list中查找foo方法;

3)  如果类中没有查到foo方法，则去父类中查找；

4） 找到foo这个函数，就去执行对应的实现IMP。

ps:  objc_class中有cache属性，在类中查找foo方法时，实际上会先从cache中查找，没有再进入流程2,找到后会将方法名foo作为key,对应实现作为value存入cache中，下次发送foo消息，则可在cache中找到，避免遍历objc_method_list。

如果无法找到foo方法，并没有结束，而是会进入消息转发阶段:

1) 动态方法解析： 消息接收者object动态添加方法响应这个消息(+resolveInstanceMethod: 或+resolveClassMethod)或者转发给其他对象处理(-forwardingTargetForSelector:)。

2) 完整的消息转发机制： 通过调用Invocation对象处理，创建NSInvocation对象存放消息有关的所有细节，调用NSInvocation对象让消息分发系统将消息派发给指定的对象。（-forwardInvocation:）

Method swizzling: 方法交换。也就是更改SEL和IMP的对应关系。

- [x] Block;🌹 🌹 🌹214D(1h) —> 215D(5h) —> 216(4h)

使用场景： 代替Delegate实现跨页面传值。任务完成，消息监听，错误等回调。

Block在定义的地方，并不会执行Block内部的代码.

`block当初是为了解决什么样的问题而设计的？你如何区分何时使用block，何时不使用？`

iOS4.0+引进的对C语言的扩展，用来实现匿名函数的特性。

- [ ] NSNotification；🌹 🌹221(0.5h)
- [ ] 代理模式;🌹🌹🌹220(2.5h)—>221(0.5h)
- [ ] KVO;221(0.5h)
- [ ] Category;228(1h)


无需继承动态的给类添加方法;





















- [x] Target-Action;🌹221(0.5h)


主要用于发送消息响应用户界面的事件，可以说是UI中消息传递的最佳选择。 发送者与接收者之间耦合度比较低，双方互不知道。一个控件可以和多个Target-action关联，如果target为nil，则action会在响应链中查找知道找到一个响应它的对象。局限在于发送消息时无法携带自定义的数据，Mac上只能传递发送者，iOS上可以选择传递发送者或者事件类型。

### 基础控件

- [ ] UITableView;🌹 🌹 
- [ ] UICollectionView;🌹 
- [ ] UIScrollView；🌹 
- [x] UINavigationController;🌹 🌹 302(1.7h)—>306(1.5h)


导航控制器由viewControllers数组，导航栏(navigationBar), 可选的工具栏(toolbar), 代理(设置代理可以协调处理相应事件，比如转场)组成。

导航栏： 左边按钮(leftBarButtonItem/backBarButtonItem)，中间标题(title/titleView),右边按钮(rightBarButtonItem)，标题上面标签Promt(prompt)30像素的高度。

视图控制器栈

导航栈：  UINavigationBar与UINavigationItem。

重叠； tintColor传递性。

- [ ] 远程推送;🌹 214N
- [ ] 混编UIWebView;🌹 🌹 


### 框架

- [ ] Wallet;
- [ ] AVFoundation二维码扫描;🌹 🌹 
- [ ] Photos图片框架;
- [x] 蓝牙;🌹 213N —> 214D(1.8h)

BLE(Bluetooth Low Energy)蓝牙低能耗技术

CoreBluetooth.framework(支持iOS6及以上版本) ：基于蓝牙4.0的蓝牙开发框架。 不像以前的GameKit和MultipeerConnectivity框架局限于iOS设备间的传输，支持跨设备(Android, Windows Phone)进行传输。

蓝牙通信过程中两个核心角色,有点像客户端(中心设备)-服务器模式(外围设备):

 1.中心设备(CBCentralManager),使用数据，扫描外围设备后建立连接，连接成功后可以使用外围设备的服务和特征。

1. 外围设备(CBPeripheralManager)，发布服务，生成与保存数据。

两者之间交互的桥梁是服务和特征，通过唯一标识UUID唯一确定一个服务。特殊的服务使用16位的UUID，如果硬件所做的事情不在这个列表，可使用自定义的UUID(要求必须是128位的)

一个设备包含一个或多个服务，一个服务包含若干个特征。

流程：

【蓝牙中心模式】比如金融刷卡器，通过蓝牙与手机通讯。手机端的应用通过蓝牙发送不同指令控制刷卡器执行一些动作。比如读磁条卡等。

1.创建中心设备对象(CBCentralManager)并指定代理;

2.扫描外围设备，发现外围设备连接并保存；

3.查找外围设备服务和特征，查找到可用特征就读取数据。

支持与外设做数据交互与订阅特征(Characteristic)的通知

【蓝牙外设模式】

1.创建外围设备对象(CBPeripheralManager)并指定代理；

2.创建特征与服务,描述与权限并添加到外围设备中；

3.外围设备开启广播服务;

4.和中央设备(CBCentral)进行交互(设置处理订阅，取消订阅，读characteristic，写characteristic的委托方法);

ps:不论创建外设对象还是中心对象，指定代理时都会检测蓝牙是否已经打开。

电量考虑： 苹果建议外围设备在前30s每20ms发送一次广播报，30s后，使用645ms,768ms,1065ms,1394ms可增加被iOS设备发现的机会。


### 项目

- [ ] 配置文件解析；🌹 
- [ ] 工厂模式；🌹 
- [ ] 字典与JSON,XML互相转换;🌹 
- [ ] CocoaPods;🌹 
- [x] TestFlight;🌹 220(0.5h)

内测分发工具，同类型比较常用的还有： 蒲公英。

分为内部成员(25)跟外部成员(1000)。 主要是在iTunes Connect上操作,创建App Record，通过后测试者会收到对应的邮件，通过邮件打开TestFlight应用进行安装测试。而蒲公英只需要链接即可，易于在微信等平台传播。

TestFlight只支持iOS平台，而像蒲公英支持安卓，iOS平台。所以后面公司该用蒲公英作为分发工具。且使用苹果原生的分发工具，还需跟TestFlight绑定，测试者需安装TestFlight，流程实际上没有蒲公英来的简单明了，对于测试者不是很友好。而TestFlight唯一的优势可能是99美元账号就可以进行分发，支持1000的设备，而蒲公英分发工具则指支持100的安装设备。

还有TestFlight服务器在国外，如果外部测试成员需要苹果对应用进行审核后才可以进行测试。

- [ ] 自定义键盘;🌹 🌹 
- [ ] 支付宝API与签名;🌹 
- [ ] 仿支付宝添加常用功能动画；🌹 🌹 

### 第三方库

- [ ] 布局Masonry;🌹 
- [ ] AFNetworking网络请求;🌹 🌹 
- [ ] WebSocket,SocketRocket;🌹 🌹 
- [ ] RAC；🌹 
- [x] JSONModel；🌹 213N —> 214D (1h)


目的： 更为优雅的将JSON数据转换为对象(Model)，无需手动从字典中获取Model的每个属性。

原理： 基于OC Runtime的反射机制。 反射机制实现类属性获取过程。 

反射机制是什么？ 程序在运行期间动态获取类信息以及能调用任意一个对象的属性和方法的功能称为反射机制。 这种动态获取类信息与动态调用对象的方法的功能称为反射机制。

YYModel: YYModel的作者郭耀源有对常用的几个JSON转换框架做性能对比，YYModel的性能是最好的。 以及YYModel是使用类别(Category)的方式实现，Model无需继承。YYModel做了哪些性能优化呢？ 看了下马在路上的博客分析是使用了C与CoreFoundation。


### 扩展

- [x] 如何提高iOS开发技能;🌹 🌹 220(0.5h)

1. 看视频： 慕课网，极客学院，网易公开课。但这些主要是在入门的时候，现在基本没怎么看视频。 但打算之后英语水平提高了以后，可以直接看WWDC视频。
2. 阅读博客： 一开始看的比较杂，慢慢的就累积了一些写的比较好的iOS开发者(如王巍，唐巧，崔江涛，李忠，田伟宇，bang，孙源，臧成威)与网站(Raywenderlich,ObjC中国)。资讯以前有段时间会看，但满满的也就没有看，基本上都是按自己兴趣节奏会选定一个专题，然后专门找相关资料看一个点比较多。
3. 书: 看的比较少，看完的就两本，唐巧的《iOS开发进阶》 与一本讲如何写简洁代码的书《代码整洁之道》 。
4. 苹果官方文档： 从Mac项目开始，养成查看文档的习惯
5. 开源项目代码： 有尝试看过AFNetworking的源代码，但还无法真正体会其中的很多东西。目前道行不行的原因吧
6. 多写多思考，实践总结： 自己在学习的时候都会配着写Demo，也有自己做小应用。

- [ ] 简洁优雅代码;🌹 🌹 🌹 


- [ ] Git;🌹 🌹 
- [ ] SVN;🌹 🌹 

