# Week
## W1:2016/10/17~2016/10/21
周一完成了分配的任务，花了一两天改善代码．完成任务的过程中对混合编程的交互有了更为深刻的认识，对于动画也有了一些了解，alpha,frame,center属性的使用有了初步的认识．在实现显示多行文本的时候之前使用的是textView,这次在完成任务的过程中思考了下是否可以使用label使用，答案是肯定的．在实现多行文本的使用中，是只要设置numberOfLines为０则代表行数是不限制的．其中涉及到的一个知识点就是计算文本高度，boundingRect，又再一次我回顾了计算文本高度动态设置控件的大小.
总结: 这一周平平淡淡吧，周四的时候看了点代码，感觉自己的代码水平很差，或者说我在思考从６月份完成毕设到现在我到底长进了什么，答案是不知道，可能有些吧，但不显著．我从那个时候就意识到自己对设计模式的理解与抽象封装能力有待提高，但四个月过去了，这一方面依旧没有任何提高．周四的时候开始琢磨着学swift

## W2:2016/10/24~2016/10/28
这一周:
1.一开始将UIScrollView实现轮番页封装成UIPageScrollView与提供PageControl的与定时轮番功能;
2.<<代码整洁的之道>> 第一章--第三章
3.重构　避免重复,封装系统提示框
接下来的一周主要是继续重构．周六周日永泰大樟溪拓展.

## W3: 31st,Oct,2016~4th,Nov,2016
###1.《代码整洁之道》 ： 第四章～第九章
将注释保持在可维护，有关联，精确的高度。 空格 空格行(代码块) 遵守团队简单格式规则
灵活添加新的数据类型 使用对象。 灵活添加新行为，使用数据结构。 一切皆是对象只是个传说
将错误处理隔离出来， 使用异常而非状态码
使用边界测试减轻新版本发布迁移的成本，遍览与学习第三方代码
对测试代码的细节进行后续重构逐渐演进形成一套包装细节API的函数和工具代码。构造-操作-检验
###2. 回顾网络模块封装：
基于WebSocket的网络封装，当时接触的两个项目，一个算是二次封装，当时公司提供了一个静态库，该库是基于通知进行封装，当网络状态改变与接收到数据的时候会收到通知，二次封装则会对接收的数据进行处理，首先通过response属性获取响应数据，约定好通过类名与方法名拼接当作通知的名称。通知的userInfo 就是对象的response属性。
问题： 网络长时间没有连接，断开的话如何处理。 原有的库应该是已经做了自动重连操作。
而在第二个项目efit中，则是直接基于SocketRockt进行封装。 声明一个WebSocketOperationManager,继承NSObject,SRWebSocket属性， 将代理模式转换为Block模式。 声明成功Block与失败Block字典，send时，将Block存到对应的echo中。 当获取到数据时（即进入didReceiveMessage代理）， 获取响应数据，根据响应数据的状态码进入对应的Block当中，block通过对应的echo进行获取。 进行赋值。
小细节： SocketRocket中一旦关闭连接，则需重新连接，而不是通过open进行重连， open有且只可调用一次。
###3. UIWebView封装：
通过对之前项目中网络模块封装的小总结，封装了UIWebView，实现了相应的回调方案与提供通过UrlString载入页面。与一个WebViewManager负责管理项目中的两个WebView执行JavaScript.
## W4:2016/11/7~2016/11/11 [待补]

## W5:2016/11/14~2016/11/18
###[OC语言认识]
1.动态性。 动态类型属于弱类型；动态绑定，运行时才决定调用什么方法； 动态载入，运行时添加代码模块以及其他资源。
2. 面向对象； 
3. 垃圾回收机制： Java中使用GC机制，OC中使用的是自动引用计数机制(ARC).
4. 单一继承： 不像C++等可多重继承。 提供协议弥补这一缺陷。
###[升级版MacBook Pro]
虽然MacBook Pro的升级是上一周的事情，不过这一周才知道，苹果发布了新一代的MacBook Pro。升级最大亮点之一就是“touch Bar” ：电脑键盘上面多了一行数字显示器，会根据进行操作任务的不同显示不同的功能键。也是第一台配备Touch ID指纹传感器的苹果电脑，触摸电源键即可解锁Mac。
新一代的Pro提高了触控板面积，但整体体积比原来的缩减。号称“史上最轻”
###[成员变量的定义] 
成员变量的定义有着自己的演进过程，最早只能在.h文件中定义，之后虽然能在.m中定义，但得声明匿名Category才可添加。 2013WWDC中则运行在.m的@implementation中添加私有变量。其中有个相关的疑问目前还没有解决，也就是如何实现覆盖属性，具体的案例为我封装了UIScrollView为PageScrollView,PageScrollView也声明了相应的Delegate协议，除了将delegate属性命名为非delegate之外，如何实现覆盖原先的delegate属性。
###[拆包] 
从iTunes上下载对应的应用，解压可以获取资源文件，然后通过CarTool工具可以获取assets.car中的图片文件。
###[iOS界面查看工具] 
本来想看看兴业银行手机版客户端的界面布局情况。iOS下不像安卓的界面查看工具那么方便，首先需要查看iOS应用界面需在越狱的手机下，然后安装Reveal。 目前还没成功查看界面。
###[网络抓包工具Charles]
1. 首先安装Charles，导航栏目录Proxy--> Proxy Settings...设置启用HTTP。 2. 点击Proxy --> Mac OS X Proxy开启Charles。就可以截取Mac上的网络请求了。 #截取iPhone上的请求# 1. 导航栏目录Proxy--> Proxy Settings...设置启用HTTP; 2. 获取电脑的IP地址，两种方式，设置中查看网络获取IP地址或者在终端中输入ifconfig en0。 3. 手机中连入跟电脑一样的局域网， 配置该局域网，设置HTTP代理--> 手动 设置Mac服务器地址与端口号8888。 打开网络程序，就可以截取了。 第一次Charles会弹出请求连接的确认菜单，允许即可。
###[SVN创建仓库] 
好久没有使用SVN创建仓库，又忘了。 1.通过CornentStone创建仓库。2. 然后进行配置；3. 在终端开启SVN. 4.倒入本地源项目。 使用SVN
管理这个项目咯。
### [回顾了下导航栏部分与TabBar部分]
搭建了应用的导航栏与底部TabBar部分。 在实现过程中，有个问题还未解决， <font color="red">当导航栏的透明度为0时，push到下一界面时，界面显示有问题</font>
### [ScrollView的使用]
Github上Star了SDCycleScrollView，基于该框架这周完成了首页的顶部轮番部分与重要公告轮番。下周可以好好细看下里面的代码。 在使用过程中体验还是不错的，不过有发现一个问题，该框架不提供纯文本无图片式的轮番的文本点击事件回调。
小结： 在回顾中成长吧，很多之前都有接触，但接触的比较少还是比较生疏的。 
